Instrutor: Agora, se voltarmos a esta interface
aqui, a pergunta é: por que precisamos disto?
Não teríamos exatamente a mesma coisa
se acrescentássemos um tipo personalizado aqui e ali?
A diferença é que temos que adicionar um sinal
de igualdade e então estamos dizendo que o tipo de Pessoa é um objeto
que se parece com isto?
E de fato, se salvarmos isso,
ele se compila sem erros.
Assim, poderíamos substituir nossa interface com tal tipo
e ela funciona como antes.
Então, por que temos uma interface?
Bem, uma interface
e um tipo personalizado não são exatamente os mesmos,
enquanto que muitas vezes, você pode usá-los de forma intercambiável
e pode usar uma interface em vez de um tipo personalizado
ou o contrário.
Há também algumas diferenças.
Bem, uma diferença natural é que as
interfaces só podem ser usadas para
descrever a estrutura de um objeto, você pode usar
tipo para isso também, mas ao invés de um tipo personalizado,
você também pode armazenar outras
coisas como tipos de união e assim
por diante o que fizemos no início do curso.
Parece, portanto, que o tipo é mais flexível,
mas o outro lado da moeda é que a interface é mais clara.
Quando você define algo como uma interface,
é super claro que você quer definir
a estrutura de um objeto com isso.
E de fato, quando se trata de definir tipos de objetos,
é mais comum ver interfaces lá fora na natureza.
Em seguida, você vê tipos personalizados.
Agora, outra coisa que você pode fazer com
as interfaces, mas
você só poderia fazer com tipos personalizados,
é implementar uma interface em uma classe.
O que queremos dizer com isso?
A razão pela qual você freqüentemente trabalha com interfaces
é que uma interface pode ser usada como
um contrato que uma classe pode implementar e uma classe
então tem que aderir a ela.
O que queremos dizer com isso?
Digamos que nossa interface não é uma interface Pessoa
com o nome e a idade, mas,
em vez disso, a chamamos de Greetable.
Agora isto pode parecer um
nome estranho, mas no final isto
apenas diz que qualquer objeto que deve
ser tratado como Greetable tem que ser objeto
com um nome e com um método de saudação.
Portanto, agora, poderíamos
dizer isto aqui, esta variável do usuário1 deve conter um objeto Greetable
e, claro, agora recebemos um erro porque
temos mais do que apenas nome e saudação.
Mas poderíamos usar esta interface
para compartilhá-la entre possíveis múltiplas classes, temos
que garantir que cada classe
que adere a esta interface tem que ter uma propriedade de nome
e tem que ter um método de saudação.
Portanto, aqui, poderíamos agora acrescentar uma classe Person,
o nome está disponível novamente
porque renomeamos a interface.
E agora, digite datilografia
e esta classe deve basicamente aderir a esta interface.
Ela deve implementar esta interface.
Deve-se seguir essa configuração de contrato por esta interface.
Fazemos isso acrescentando a palavra-chave dos
implementos após o nome da classe.
E então, o nome de nossa interface, Greetable.
E você pode implementar mais de uma interface.
Isso é uma diferença em comparação com a herança.
Você pode herdar apenas de uma classe, pode implementar
múltiplas interfaces simplesmente
separando-as com uma vírgula, de modo que lá, poderíamos
ter outra interface se tivéssemos
uma.
Aqui, porém, só tenho um.
E agora, a implicação disto é que recebemos
aqui um erro porque nossa
classe implementa a interface de forma incorreta.
Não tem a propriedade do nome,
não tem o método de saudação.
Portanto, agora, temos que definir isto aqui em nossa classe, talvez
eu estabeleça um construtor
onde obtenhamos um valor para o nome, e depois
o estabeleçamos assim, e onde também
acrescentemos nosso método de saudação, onde então
poderemos ter esta lógica de lá de fora.
Agora, em nossa classe, podemos ter mais do que isso.
Podemos ter mais campos, podemos
ter mais métodos, podemos também
ampliar esta classe, podemos trabalhar
com esta classe como sempre podemos.
Mas somos forçados a implementar este método corretamente para
ter esta propriedade de nome porque
estamos implementando esta interface.
E, portanto, as interfaces são freqüentemente utilizadas
para compartilhar funcionalidades entre diferentes classes que não se referem
à sua implementação concreta.
Você não pode ter implementação ou valores dentro
das interfaces, mas quanto à estrutura, quanto às características
que uma classe deve ter.
É um pouco como trabalhar com classes abstratas, portanto,
a diferença é que uma interface
não tem nenhum detalhe de implementação, enquanto as classes
abstratas podem ser uma mistura de você tem que sobrescrever
essas partes e eu tenho uma parte de
implementação concreta.
Essa é uma diferença importante
entre as interfaces e as classes abstratas.
Agora, com isso, porém,
temos aqui nossa classe pessoal.
E agora aqui, o usuário1 pode ser criado usando uma
nova Pessoa e alimentando
no nome, por exemplo.
E agora, use veja que não há problema
de termos esta idade aqui no usuário1, porque
nós embarcamos usuário1 baseado no Person, Person implementa
Greetable, e você pode adicionar
mais do que Greetable em uma classe, mas você tem que
satisfazer as condições configuradas pela interface.
E portanto, agora, se salvarmos tudo, temos
um código válido, e se logarmos nosso
usuário1 lá embaixo com console. log, vemos que se trata de um objeto
normal com a idade e o nome neste
caso, mas a chave de retirada
é que ele se baseia em uma classe que implementa
a interface.
E todos podem então usar a interface como um tipo.
É claro que poderíamos ter configurado isto para
digitar Person, mas como você vê, usando o tipo Greetable aqui
ele funciona porque o objeto Person
que armazenamos na classe User1 no final é baseado na interface
Greetable.
Ele o implementa.
Portanto, essa é outra característica poderosa.
Você pode usar uma interface como um tipo em alguma constante
ou variável que então armazenará de fato outra classe de outro
tipo que, por sua vez, é baseada no tipo de interface porque a implementa.
Portanto, em poucas palavras, isso é uma interface.
Muitas características poderosas incluídas.